今晚桓娥楼宴请各地考生啊
还有这么好的事
赶紧的
走 走 走
十年磨砺宝剑成
芳苞初绽香未浓
祝各位学子高中选试
金榜题名
好
来来来 干杯干杯
喝 喝 喝
来来来 走一个走一个
金榜题名
再来一杯 再来一杯 兄弟
你怎么不喝呀
我不胜酒力
喝不了 来一个来一个
今日各位
喝好 喝尽兴
好好好 来来来
来
我不胜酒力
这我的
护卫军
快上去 快
大家快上去
都上去
快
小医郎
你 你没事吧 田兴
田兴
我是田月
田月
走
快起来 快起来
快上去躲躲
选试牌的事
我向来不拦着你们接生意赚钱
但画上的人
不能让她少一根头发
但凡她有一根头发落地
你们提头来见
是
我 我
别动
画像
影杀盟
高然
我听说你们今晚在桓娥楼
让我看看
不用了
你一个女儿家
半夜进男子房间
本来就有损清誉
你
我看看
伤口
真丑
刀口入肉半寸
还好没有伤到筋骨
但你得先用清水清洗一下伤口
以免疮口生发
不用了
我自己来就好
你看得见吗
我不习惯别人帮我
你会习惯的
我不
你要
好啦
这个天杀的影杀盟
幸亏没有碰到你这张脸蛋
否则的话
本姑娘一定追杀他们到天涯海角
卫大小姐
不觉得以貌取人
有点偏颇吗
不看脸
那看什么
有些人啊
相貌堂皇
实则杀戮成性
有些人 美艳娇柔
但是心如蛇蝎
但有些人
相貌丑陋
却忠心耿耿
金玉其外
败絮其中的
不在少数
人心会变
可是样貌
天生地长
生是什么样
长就是什么样
我还是喜欢长得好看的
太肤浅了
长得好看的人
就不能为贼为寇吗
长成你这般模样
就算再坏
也坏不到哪去
你真的了解我吗
我不了解你
但是
我能感觉到
卫大小姐
天色不早了
我还有公务在身
告 告辞
这是你的房间
什么情况
你别动
让我来
我 城主
城主
你没受伤吧
这怎么回事啊
我没事
你放心吧 城主
这就是你说的计划呀
你怎么不提前告诉我呢
那我总不能
让城主跟着我一起犯险吧
那你也不能犯险
不行
这里已经不安全了
我先送你回去吧
不行 城主
我不能走
我得留在这
陪他们一起住
你说什么
其实
其实说来也奇怪
我试探过了
我总觉得那些影杀盟
不敢伤害我
别动
那跟你想要住下有什么关系吗
你想啊
如果是真的的话
那我留在这
不就能成为他们的保护牌了嘛
这就是你想要做的事
我们好不容易争取到平民选试
可以为九城采贤纳士
说不定这里面
可以出现一位
改变九城命运的人呢
所以
我得帮助城主
护住这些九城栋梁才行
我知道你想帮我
可这里真的太危险
好了 城主
你就放心吧
我保证
一定不会出问题的
那有个前提
我必须让护卫军留下
护你周全
这些啊
都是你之前
没有接触过的书籍
我在上面都画了重点
你快速温习一下就好了
好的 先生
郑二公子
想必这位就是
桓娥楼最小年纪书生
范云的学生田兴了
你们聊
看你这打扮
别告诉我
郑家二公子也要参加选试吧
没错
桓娥楼多是志同道合之人
我便背着家里人偷偷地跑了出来
可是
这桓娥楼可不太太平
昨日来了好多贼人
我看郑二公子
还是不要拿自己性命开玩笑了
贼人看到门口
停着郑大人府的轿子
也就不敢轻举妄动了
郑二公子
这么尊贵的身份
怎么突然对选试这么感兴趣啊
我本没兴趣
只不过是因为你感兴趣
我才会觉得有趣
而且我也不在乎结果如何
重要的是过程
是不是
你心态倒是挺好的
虽说你现在不能参试了
但我知道你不会放弃的
就算陪着你也很好
陪我倒不必了
你不给这些平民考生增加困难
这是最重要的
看我给你带了什么
我带来了糕点
你尝尝
谢过郑二公子
我呢
还是喜欢喝这粥
那
郑某就暂不叨扰了
我去把糕点分给其他考生
多交交朋友
各位考生
在下准备了一些糕点
请来一同享用
多谢 多谢 多谢
在下郑适
初来乍到
能和各位共同备考
深感荣幸
考不考得中没关系
重要的是大家交个朋友
尽管吃
糕点足够
什么
郑家二公子
怎么是他呀
大家别走啊
原来是你
他们一个个
避我如猛兽一样
还不是因为我姓郑
郑二公子
我怎么觉得
认识你越久
就越看不懂你了呢
启禀城主
选试试卷已封存
将于明日送至考院
后日试卷将正式启封
可是
说
往年启封一事
皆由郑大人主持
可如今
后日启封试卷
不知道该由谁来主持啊
这启封试卷一事
就交于蔡大人你吧
我
城主
这怕是不妥吧
城主亲命
有何不妥
就是
启禀城主 启禀城主
郑大人觐见
宣
城主
今日早会
老夫来迟有愧
还请城主恕罪
郑大人来得正是时候
蔡大人正奏请
今年选试开卷一事该如何处置
要说往年的选试
皆是由郑大人开卷
我还担心你身体抱恙
不便劳顿呢
请城主放心
老夫只要还能走得动路
定
恪尽职守
绝不假手他人
那是最好
今天大殿之上啊
老郑
寸步不让的样子
你看看
老郑
就是头倔驴
你们俩又在这儿说我什么坏话呢
我说他就是头倔
我是头倔驴
我说 我说的
行 行 行
我说你是一头倔驴
来 老郑
我就以茶代酒
我向你赔罪
老郑啊
你就别端着啦
你再不喝就不尽人意了
要不
我说你们二位呀
次次都是这种激将法
下一次
能不能换点新招啊
是 是 是
这激将法一玩就玩了三十年啊
是有点腻了
老赵啊
下次出个新招
尽量 尽量
来 来 来
以茶代酒
来
昨日抓回来那个影杀盟
审过了吗
吓晕过去
到现在还没醒呢
那桓娥楼那边
派人盯梢了吗
高然率护卫军
已经伪装成
桓娥楼附近的沿街小贩
一有风吹草动立刻就能行动
各出入口也都派兵把守着
禁止任何人
携带任何兵器进入桓娥楼内
还是不妥
我得亲自去一趟
起来吧
别装了
老大
我就知道你会来救我的
你知道啊
当然
我是最崇拜您
最热爱您
最思念您的
那你为何要袭击她
我
我也不知道她是
当时就是赶巧了
你说是割舌头好
还是吞针呢
我说的都是真的
我压根
我压根就没有想过要袭击她
我知道
她是老大心中的知音
虽然吧
她对你好像也不是那个意思
可我仍然是不敢动她的呀
老大
你说什么
老大 我求你信我一次吧
我真的 我保证
我不是想动她的 老大
今日你有什么想问的
我都告诉你
我自小生于郑家
便觉得功名利禄没有多珍贵
本来想着来桓娥楼看看
到底是什么吸引着你
点灯夜读
看来是我自作多情了
如果说
人人都为了名利
那九城岂不亡矣
不过还好
城主排除万难
开放了平民选试
这样一来
平民也可以做官
为百姓谋福祉
你很有想法
来
敬你
我看就不必了吧
郑公子与我
始终都不敢坦诚相待
所以郑公子
还是自己喝吧
我看你神色奇怪
是发生什么事情了吗
范云也会关心我啊
我只是觉得奇怪
倒是有一件事情
想要好好问问你
为何那一次影杀盟出现
想要伤害我的时候
楼启炎会在呢
楼启炎也好
郑适也罢
影杀盟以后绝对不会再伤害你
所以说
那些影杀盟
真的是你的人
他们也是你手中的刃
你
郑二公子
我希望你可以告诉他们
不要伤害那些平民百姓
更不要危害九城的安危
好 我答应你
范云
留在我身边吧
约束我
让你的底线也成为我的底线
我
郑二公子
我还有事
我先走了
城主
出事了
你说什么
疯了
千真万确
看守的护卫军醒来之后
发现那人仍在牢中
只是一直狂笑不止
说什么
音啊痴啊什么的
后来经过太医检查
发现有人在他身上扎过几针
把针拔出来过后
他就什么囫囵话都说不出来了
看来还是我轻敌了
从今日起
盯着这个郑适的一举一动
齐峥的马车
等等
等等 等等
齐峥
你怎么走的那么快啊
你这今日过来
也不打声招呼啊
你找我有事吗
没事的话我还有事
你等会
你怎么啦
你这
心情不好啊
那好吧
那既然你心情不好的话
那我就不打扰你了
那我先回去了
我让你走了吗
去兜一圈
完事之后再送夫
再送范家小姐
回桓娥楼
兜一圈
去哪 去哪兜一圈
为什么要再绕一圈啊
齐峥
你在闻什么
你身上有股污浊的男人之气
男人之气
好像是诶
你
这样今后我在扮男装的时候
是不是
就更不容易被人发现了
你居然还气我
好
我有东西要给你
给
这是什么
静气凝神的安神茶
免得你被那污浊之气
扰得睡不着觉
你大老远跑来
就是为了给我这个
是啊
就是想让你心定一定
免得你上头
真的
你要干什么
别动
我闻你的身上
倒是挺香的嘛
我超凡脱俗 体香而已
是不是有什么香囊啊
没有
真没有
真没有 没有
真的没有 没有没有
真的没有啊
你不给我就自己拿了 痒痒痒
我就说有香囊吧
刚刚我就看到了
你藏也不藏好一点
这不是给你的
蟾宫折桂
还说不是给我的
好香啊
是我之前想要给你的
我还专门给你去求的
你还信这个啊
那可不是嘛
之前以为你会进考场
我就特别紧张
总感觉要给你求些什么
保你顺遂
就说不要信这个吧
你还是还给我吧
既然是你给我求的
那就是我的了
谢谢啊
我是怕你看见难过
反正
过去的事情
就让它过去吧
人总是要往前看的嘛
这是你的心意
我会好好珍惜的
桓娥楼到了
怎么 我刚想了一下
那枚香包
我是暂时借给你的
之后记得还
罢了 罢了
你这个人 小里小气的
走吧
我
我走了
城主把白身叫来荒郊野外
可有什么急事
白身
你可真会自谦啊
手握聚云阁 影杀盟两大势力
在这九城之内
怕只有你这个白身能做到了吧
不知城主何意
但刚巧 范云跟我说
她的刀不会指向无辜的平民
她的想法
也就是我的想法
你是郑大人最器重的孙子
若能为我所用
的确是个人才
我自然乐见其成
但可惜我这个人吧
最讨厌就是强人所难了
你或许会有自己的办法
能让九城的百姓吃上饭
赚到钱
但对于九城来说
却未必是件好事
我身为城主还是得提醒你一句啊
但凡发现任何伤害九城的事
必查必纠
到时候
无论你是郑适郑公子
还是郑家
凡有牵连
罪无赦
穿得这么寒酸
也想跟我们在同一个考场考试
真是不自量力
更过分的是
这还有一个孩子呢
看来我被当成奇珍异兽了
只要你自己不这么想
别人的话就永远都伤害不了你
颜大人
卫融
你哥还跟我打赌
说你肯定不会来
他根本就没了解过我
不愧是卫融
你就是卫融
你和颜大人是什么关系
颜大人怎么会与异士交好
颜大人才学多识
一定是有他的考量
城主
你怎么来啦
你今日
没去考院吗
这考院里啊 有考官
可你身边
却没有任何一个可以说话的人
我就是觉得
如今的你
应该比考院更需要我吧
大家近来
都是废寝忘食 挑灯夜读
希望他们
都可以考出一个好成绩
那你呢
你跟大家一样辛苦
却没能进入考院参试
真的不难过
我都跟你说了很多遍了
早就不难过啦
那好吧
就知道你喜欢逞强
亏我还辛辛苦苦跑了一趟梵音司
求了办法
什么办法
你这一次虽然没能进入选试
成为官员
并不是没有办法
城主
城主你找到办法了
不用再等到明年了吗